8 Aulas

Aula 1: O iframe ainda pode ser usado?

Iframe = Frame inline = Quadro em linha

Basicamente ele exibe um quadrado "frame" com uma pagina de terceiro. Essa pagina é referenciada no link do iframe.

alguns links ou sites tem restrições para acessibilidade de iframe


============

Aula 2: Configurando iframes

Para resolver incompatibilidades de visualização de iframe, no meio da tag colocar um link "<a>" com o destino, assim a visualização não fica comprometida

Tamanho padrão 300x150

para alterar o tamanho basta declarar height ou widht inline dentro da tag iframe

Em iframe, as CSS são soberanas se for alterado os estilos

Parametro scrolling= "auto" se o conteudo exceder ele cria a barra
"yes" mesmo que o conteudo caiba inteiro ele aparece a barra

"no" mesmo que o conteudo seja maior ele nao deixa rolar "essa função nao funciona em alguns navegadores tem que testar"

frameborder = "0" ou "1", 0 sem borda, 1 com borda



============

Aula 3: Conteúdo local no iframe


É possivel inserir nas paginas html o conteudo local html de outras paginas, utilizando o iframe e linkando com o nome do arquivo html desejado para ser exibido

============

Aula 4: Navegação no iframe

A navegação dentro do iframe é tem a seguinte configuração:

Primeiro criace uma lista de links na pagina principal cada link deve ter o link para a respequitiva  navegação ou site desejado e target="NOMEDACONFIGIFRAME"

Depois cria-se o iframe com uma unica configuração dentro da tag: (name="NOMEDACONFIGIFRAME")

Ou seja quando a pessoa clicar no link principal a pagina de conteudo local será exibida dentro do iframe
============

Aula 5: Conteúdo no iframe por código

Para criar uma telinha simples dentro do iframe para que quando a pagina for carregada a 1º vez apareça este conteudo, basta adicionar a instrução srcdoc="(CONTEUDO HTML)" dentro da tag iframe.

Na configuração do srcdoc cuidado com as aspas dupla pois a aspa dupla já é para abrir o codigo do src, utilizar sempre aspas simples

Obs esta pagina se sair não da para voltar a nao ser que a pagina principal seja atualizada,

============

Aula 6: Inconvenientes do iframe

tecnicamente utilizar muitos conteudos em iframe o google pode nao conseguir captar a indexação, podendo prejudicar na escalabilidade do site

Na acessibilidade os softwares leitores de telas tem dificuldade de interpretar iframes

Problemas de usabilidade, alguns usuarios ou o computador pode se confundir, por exemplo quando voce está navegando dentro do iframe e quer voltar uma página, voce volta a pagina principal ou o iframe? 

Alguns sites apresentam problemas de responsividade

Questões de segurança, os iframes abrem portas dentro do seu site.

============

Aula 7: Tornando iframes mais seguros

Como proteger o seu site que tenha iframes

sandbox="sandbox" dentro da tag iframe

quando utilizamos este comando a pagina principal que esta armazenando o iframe não permite a coleta ou envio de dados dentro daquele iframe


referrerpolicy="no-referrer-when-downgrade" (valor padrão)

ou no-referrer + limitado

Este comando diz que nenhum mecanismo de busca vai coletar informações do usuário



Porém se em algum caso especifico eu queria que aquela pagina capte o formulário de um iframe, usar:

sandbox="allow-same-origin allow-forms allow-scripts" (Fazer está configuração se o site estiver no mesmo servidor)


============

Aula 8: Dicas para iframes melhores

Possivel inserir:
Videos
Google Maps
Waze
Google Docs
Etc

============